前言：写了几道题目，很粗略地写一下全局，promise，promise 的 then，setTimeout之间的执行顺序。

```javascript
参考例子：
console.log('111')
setTimeout(()=>{
    console.log(222)
},0)

new Promise((resolve)=>{
    console.log(3333)
    resolve()
}).then(()=>{
    console.log(444)
}).then(res=>{
    console.log(555)
})
console.log(666)

切记js脚本中执行顺序是由上往下的，
1.先执行顶部的全局的 console。
2.之后如果碰到 setTimeout 或 promise时，会先执行 promise内部
3.继续往下走，会执行promise底下的全局console。
4.之后回头执行promise 的 then里面的 console
5.最后面才是执行 setTimeout，不管 setTimeout 的 delay 是多少，即使是 0，他也是最后执行。
总结：先执行同步代码，后执行异步代码，最后才执行 setTimeout，setInterval

```

#### 加深认识take2

```javascript
var async1 = ()=>{
    return {id:1,name:'coco'}
}
var func = async ()=>{
    let age = 0
    let sex = ''
    var text = await async1()
    sex = 'lady'
    setTimeout(()=>{
        text.id = 2
				console.log(text.id,'xxxx text.id 1111xxxx')
    },0)
    var p = ()=>new Promise((resolve,reject)=>{
        var num = text.id + 21
        console.log(num,'--- num ----')
				console.log(text.id,'xxxx text.id 22222xxxx')
        resolve(num)
    })
    p().then(res=>{
          age = age + res
    })
    console.log(age,'--- age ----')
		console.log(sex,'--- sex ----')
}

func()
// 22 '--- num ----'
// 1 'xxxx text.id 22222xxxx'
// 0 '--- age ----'
// lady --- sex ---
//2 'xxxx text.id 1111xxxx'


是不是很奇怪 text.id在定时器内发生了更改，但最后num的出来的还是 22，而不是 23。这就是无论是在 promise 内部还是在 promsie 的回调执行都会早于定时器，所以到最后 text.id 虽然已经改变了，但 num 已经被执行得出值并打印了

```

那么有上面的题目做铺垫，下面来列举一下什么是宏观任务什么是微观任务。

- 宏观任务：在 es3或更早版本之前，js 并没异步操作，所以代码给到 js 引擎，它是按顺序执行的，这个任务是宿主发起的任务被称之为宏观任务

- 宏观任务主要包含：setTimeout，setInterval,script(整体代码)，I/O,UI交互事件，setImmediate(Node.js 环境)

- 微观任务：在 es5或之后的版本中，js 出现了 promise，这就不需要浏览器主动安排，引擎可以自己发起任务，这个任务被称之为微观任务

- 微观任务主要包含：promise,MutaionObserver、process.nextTick(Node.js 环境)

- 🌺规范：先执行主任务，把异步任务放入循环队列当中，等待主任务执行完，再执行队列中的异步任务。异步任务先执行微观任务，再执行宏观任务。一直这样循环，反复执行，就是事件循环机制

  👆我的解读：全局事件按顺序执行，进入某事件后，将异步任务(其实是将 promise，setTimeout 那些都视为异步任务)，当事件中promise 之前的的同步代码执行完之后再执行 promise 内部，promise 完成后执行其回调。至此微观任务完成，接下来检查是否有宏观任务(setTimeout),当宏观任务执行完后事件算是完成执行完毕。

  切记：事件中的执行顺序：外部同步代码(顶层) -> promise内部 -> 外部同步代码(底层) -> promise 回调 -> settimeout

- **任务队列**

  首先我们需要明白以下几件事情：

  ·JS分为同步任务和异步任务

  ·同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈

  ·主线程之外，事件触发线程管理着一个任务队列，只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件。

  ·一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕(此时JS引擎空闲)，系统就会读取任务队列，将可运行的异步任务添加到可执行栈中，开始执行。

  根据规范，事件循环是通过任务队列的机制来进行协调的。一个 Event Loop 中，可以有一个或者多个任务队列(task queue)，一个任务队列便是一系列有序任务(task)的集合;每个任务都有一个任务源(task source)，源自同一个任务源的 task 必须放到同一个任务队列，从不同源来的则被添加到不同队列。setTimeout/Promise 等API便是任务源，而进入任务队列的是他们指定的具体执行任务。