## symbol

#### 最大的作用：symbol 作用主要是防止属性名重复，生成唯一值一般框架中使用的多，防止属性被覆盖、创建私有方法等

- symbol值通过symbol函数生成， 这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

- Symbol函数前不能使用new命令

- 生成symbol是原始类型值，不是对象，不能添加属性，基本上来讲，他是一种类似于字符串的数据类型。

- 当打印symbol的类型时，得出的类型就是symbol

- symbol的使用：

  symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对symbol实例的描述，主要是为了控制台的显示，或者转为字符串时容易区分

  ```javascript
  Symbol('abc')
  Symbol('efg')
  ```

- 🌺`Symbol`函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的

  ```javascript
  var s1 = Symbol();
  var s2 = symbol()
  var data = s1 === s2
  console.log(data)//false
  
  var s1 = Symbol('coco');
  var s2 = symbol('coco')
  var data = s1 === s2
  console.log(data)//false
  ```

- symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错的。symbol可以显式转成字符串和布尔值

- symbol可以作为属性名，由于每个symbol的值都不一样，所以symbol可以作为标识符，用于对象的属性名，这样就能保证不会出现同名属性。这样可以避免对象属性的覆盖。

- 但是不能用点运算符，因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取`mySymbol`作为标识名所指代的那个值，导致`a`的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 Symbol 值。看下面🌰

  ```javascript
  var obj = {}
  var name = Symbol()
  obj[name] = 'helo'
  console.log(obj) //这样打印出来的是Symbol{Symbol(): "helo"} 
  
  var obj ={}
  var name = Symbol()
  obj['name'] = 'helo'
  console.log(obj) //这样打印出来的不是Symbol{my: "helo"},这个就跟obj.name ='helo'一样
  
  注意，如果直接放在对象里，也要用【】去包裹key
  var name = Symbol()
  let obj = {
  	[name]:'kiki'
  }
  
  ```

- Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。

  但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。但新的api中，Reflect.ownKeys( )方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和symbol键名

  ```javascript
  let obj = {
    [Symbol('my_key')]: 1,
    enum: 2,
    nonEnum: 3
  };
  
  Reflect.ownKeys(obj)
  //  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
  ```

  

- 实际应用场景

- 使用Symbol来代替常量

  ```javascript
  //以前的写法
  const TYPE_AUDIO = 'AUDIO'
  const TYPE_VIDEO = 'VIDEO'
  const TYPE_IMAGE = 'IMAGE'
  //现在有了Symbol就不必这么麻烦了，保证了三个常量的值是唯一的了
  const TYPE_AUDIO = Symbol()
  const TYPE_VIDEO = Symbol()
  const TYPE_IMAGE = Symbol()
  
  function handleFileResource(resource) {
    switch(resource.type) {
      case TYPE_AUDIO:
        playAudio(resource)
        break
      case TYPE_VIDEO:
        playVideo(resource)
        break
      case TYPE_IMAGE:
        previewImage(resource)
        break
      default:
        throw new Error('Unknown type of resource')
    }
  }
  ```

  

- 

