- 通过cli快速创建项目，生成的文件介绍：

| 文件名            | 文件描述                                                     |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| app.controller.ts | 常见功能是用来处理http请求以及调用service层的处理方法        |
| App.module.ts     | 根据块用于处理其他类的引用与共享                             |
| app.service.ts    | 封装通用的业务逻辑，与数据层的交互（例如数据库）、其他额外的一些第三方请求 |
| Main.ts           | 应用程序入口文件，他使用nestFactory用来创建nest应用实例。    |

- 通过以下cil命令可以快速创建模块

```
nest g co user
```

直接使用该命令创建模块文件中也会带有spec测试文件，我们可以在nest-cli.json文件中配置一下，即可不生成spec文件

```
  "generateOptions": {
    "spec": false
  }
```

- 利用cli快速生成CURD模块：

  - 生成一个模块 (nest g mo) 来组织代码，使其保持清晰的界限（Module）。

  - 生成一个控制器 (nest g co) 来定义CRUD路径（Controller）。

  - 生成一个服务 (nest g s) 来表示/隔离业务逻辑（Service）。

  - 生成一个实体类/接口来代表资源数据类型（Entity）。


- 在nest中，除了控制器以外，几乎所有的东西都可以被视为提供者--service,repository,factory,helper等等，他们可以通过构造函数注入依赖关系，也就是说，他们可以彼此创建各种关系。

- nest是建立强大的设置模式，通常称为依赖注入，在 `Nest` 中，借助 **TypeScript** 功能，管理依赖项非常容易，因为它们仅按类型进行解析

- @Injectable( )装饰器附加有元数据，因此nest知道这个类是一个nest provider。CatsService是通过类构造函数注入的，注意这里使用私有的只读语法，这就意味着我们已经在同一位置创建并初始化catsService成员了

  ```
  import { CatsService } from './cats.service';
  import { Cat } from './interfaces/cat.interface';
  
  @Controller('cats')
  export class CatsController {
    constructor(private catsService: CatsService) {}
    @Post()
    async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
      this.catsService.create(createCatDto);
    }
    @Get()
    async findAll(): Promise<Cat[]> {
      return this.catsService.findAll();
    }
  }
  ```

  - @Optional() 使用场景：有时，您可能需要解决一些依赖项。例如，您的类可能依赖于一个**配置对象**，但如果没有传递，则应使用默认值。在这种情况下，关联变为可选的， `provider` 不会因为缺少配置导致错误。要指示 provider 是可选的，请在 `constructor` 的参数中使用 `@Optional()` 装饰器

    ```
    import { Injectable, Optional, Inject } from '@nestjs/common';
    
    @Injectable()
    export class HttpService<T> {
      constructor(
        @Optional() @Inject('HTTP_OPTIONS') private readonly httpClient: T
      ) {}
    }
    ```

  - @Inject(): 如果顶级类依赖于一个或多个 providers，那么通过从构造函数中调用子类中的 `super()` 来传递它们就会非常烦人了。因此，为了避免出现这种情况，可以在属性上使用 `@Inject()` 装饰器。





