### Set和Map数据结构--（这一章都跟垃圾回收有关系的）

### Set

- set类似于数组，但他的成员值是唯一的，没有重复的，它本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构

  ```javascript
  // 用🌰说明，set的成员是唯一值，没有重复值
  var s = new Set()
  var test = [1,1,1,2,3,4,5,4]
  test.forEach(x=>s.add(x));
  for(let i of s){
      console.log(i)
  }
  
  //最后打印出来的结果是1,2,3,4,5
  ```

- set常用的功能是去重

  ```javascript
  //去重
  var arr = [1,2,3,3,4,4,5,5]
  var brr = [...new Set(arr)]
  console.log(brr) //  [1, 2, 3, 4, 5]
  
  //去除字符串中的重复字符串
  var txt = [...new Set('aaabcdeled')].join('')
  console.log(txt) // abcdel
  ```

- `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。

- `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。

- `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。

- `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

- Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

  - `Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器

  - `Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器

  - `Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器

  - `Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

  - 但set结构没有键名只有键值，所以就算遍历出来他的结构会是这样的

    ```javascript
    let obj = new Set(['red','blue'])
    //实际对象是这样的：obj = {'red':'red','blue':'blue'}
    ```

  - 想遍历操作中，同步改变原来的set结构，有2种变通方法：

    ```javascript
    //方法一:使用map映射出一个新的结构
    let obj = new Set([1,2,3])
    obj = new Set([...obj].map(val=>val * 2))
    console.log(obj) // Set(3) {2, 4, 6}
    
    //方法二：利用Array.from方法
    let obj = new Set([1,2,3])
    obj = new Set(Array.from(obj,val=>val * 2))
    console.log(obj)// Set(3) {2, 4, 6}
    ```

    

    ### WeakSet：存储dom节点而不用担心节点从文档中移除时，会引发内存泄漏

    WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

    - WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值，就连Symbol不能哦，因为 WeakSet 只能放置对象。
    - WeakSet 里面的引用，都不计入垃圾回收机制，所以就不存在内存泄漏问题。因此weakSet适合临时存放一组对象

    - 🌺WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

  

  ### Map

  - 如果同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值

  ```javascript
  var key = 'name'
  map.set(key,'kiki')
  map.set(key,'coco')
  map.get(key) //"coco"
  ```

  - 只对同一个对象引用，map结构才将其视为同一个键。如👇虽然get和set的方法，表面上是针对同一键，但实际上这两个是不同的数组实例，内存地址不一致，因此get方法无法读取该键，返回undefined。

    ```javascript
    var map = new Map()
    map.set(['a'],111)
    map.get(['a']) // undefined
    
    //但如果这样取他就可以了！！！why?我可以理解上面为啥为undefined，因为数组是引用类型。存储的地址不同。但为啥下面的写法可以呢？是因为赋值了吗？key指向的是同一个内存地址？
    var map = new Map()
    var key = ['a']
    map.set(key,111)
    map.get(key) //111
    
    ```

  - map的使用：

  - size属性，返回Map结构的成员总数。

    ```javascript
    const map = new Map();
    map.set('foo', true);
    map.set('bar', false);
    
    map.size // 2
    ```

    

  - map结构转为数组结构，比较快速的方法就是使用扩展运算符。

    ```javascript
    const map = new Map([
    [1, 'one'],
      [2, 'two'],
      [3, 'three'],
    ])
    
    var a = [...map.keys()] //[1,2,3] //转化成数组结构，获得key
    var b = [...map.values()] //['one','two','three'] //转化成数组结构，获得value
    
    ```

  - f 

    ### weakMap 

    `WeakMap`结构与`Map`结构类似，也是用于生成键值对的集合

  - weakMap的实战解释

    - weakMap只接受对象作为键名，null除外，不接受其他类型的值作为键名。

    - weakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制

    - 🌺weakMap的设计目的场景有：当我们想在某个对象上存放一些数据，但这样会形成对于这个对象的引用。当我们不在需要刚刚设置存放数据的对象时，我们必须手动删除引用，否则垃圾回收机制就不会释放内存。若一旦忘记写了，就会造成内存泄漏。weakMap就是为了解决这个问题存诞生的，他的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用纳入考虑范围内，一旦不再需要了，weakMap里面的键名对象所对应的键值就会自动消失不需要手动删除。看下面🌰

      ```
      //e1和e2是两个对象，通过arr数组对这两个对象添加一些文字说明。这就形成了arr对e1和e2的引用
      const e1 = document.getElementById('foo');
      const e2 = document.getElementById('bar');
      const arr = [
        [e1, 'foo 元素'],
        [e2, 'bar 元素'],
      ];
      //一旦不再需要该对象，我们必须手动删除引用，否则垃圾回收机制不会释放内存
      arr[0] = null;
      arr[1] = null;
      
      //weakMap的使用：
      const wm = new WeakMap()
      const ele = document.getElementById('example');
      wm.set(element,'sometype');
      wm.get(element) // sometype
      ```

    - 注意，WeakMap弱引用只是键名，不是键值，键值依然是正常引用的。请看下面🌰说明：

      ```javascript
      var wm = new WeakMap()
      var key = {}
      var obj = {foo:1}
      wm.set(key,obj)
      obj = null
      wm.get(key) // {foo: 1}
      console.log(obj)//null
      ```

      

    - WeakMap与Map的区别：

      - WeakMap 与 Map 在 API 上的区别主要是两个，weakMap是没有遍历操作（即没有`keys()`、`values()`和`entries()`方法），也没有`size`属性。因为WeakMap是弱引用，跟垃圾回收机制运行有关，所以没办法列出所有的键名
      - weakMap无法清空，既不支持clear方法。所以WekMap只有四个方法可以用：get,set,has,delete。不可用的方法：size,forEarch,clear

    - WeakMap的用途

      - dom节点作为键名，每当发生`click`事件，就更新一下状态。我们将这个状态作为键值放在 WeakMap 里，对应的键名就是这个节点对象。一旦这个 DOM 节点删除，该状态就会自动消失，不存在内存泄漏风险。
      - 部署私有属性：在类里面使用weakMap设置内部属性，那么设置内部属性就是实例的弱引用，当删除实例时，他们也会随之消失，不会造成内存泄漏。

    - 

    